Ce qu'il faut mettre :
- schéma permettent de situer la base de données dans une architecture web
- Les notions de base/tables/champs/données/relations

Glossaire :

Pour manipuler une base de donéée on utilise un language, le SQL.
Qu'est ce qu'une base de donnée :
un ensemble qui va permettre de stocker des données, accompagné du SGBD (Systeme de Gestion de Base de Données)il permet de faire des requetes en plus comme un bibliothequaire dans une bibilotheque.

Des données structurées:
- banque de données (un dossier/repertoire)
- une base de donnée (un fichier)
- tables (tableaux (lignes et colonnes))
- Lignes d'enregistrement (ex "nom" "prenom" "telephone"etc) hierarchie de la base de données

Où sont les données ?: 
-Dans des dossier où sont stocker des fichiers en hexadecimal
-Format encodé

Qui decode ? :
-Le SGBD 
-Moteur SQL va realiser toutes les manip sur les fichiers
-Catalogue contient la description de la base de donnée et notemment les utilisateurs
-Language de requete (SQL) 
-Processeur de requete (prend la requete et la transforme en commande pour le moteur SQL)
- autres (MySQL etc) outils de monitoring, statiqtique,etc


Le processus :
-J'ecris ma requete en SQL (ex je veux recup les 10 derniers clients)
-envois au processeur de requete qui le traduit et determine en un plan d'execution
-On verifie dans le catalogue que l'utilisateur à le droit de faire les opéreations necessaires au plan d'exectution (acces denied ou granted)
-On envoie alors le pla, au moteur SQL qui va manipuler les fichiers et faire les traitements necessaires
-Nous retourne notre résultat de la requete


Il faut maitriser le language SQL c'est imeratif !
L'avantage du SQL c'est qu'on a un outil de manipulation de données rapide !


Base de donnée :
Une base de données est un ensemble d'informations qui est organisé de manière à être facilement accessible, géré et mis à jour.
 Elle est utilisée par les organisations comme méthode de stockage, de gestion et de récupération de l'informations.

table :
Dans les bases de données relationnelles,
 une table est un ensemble de données organisées sous forme d'un tableau où les colonnes correspondent à des catégories d'information et les lignes à des enregistrements,
 également appelés entrées.

champs :
Un champ, est l'information élémentaire d'une base de données, d'un fichier informatique,
 et plus généralement d'une ressource informatique où existent des termes indexés.
 Dans la programmation orientée objet, un champ est une propriété d'un objet.
 Cette propriété a un nom, un type de données et une valeur.

Donnée :
une donnée est la représentation d'une information dans un programme : soit dans le texte du programme,
 soit en mémoire durant l'exécution. Les données, souvent codées, décrivent les éléments du logiciel tels qu'une entité,
 une interaction, une transaction, un évènement, un sous-système, etc

relation :
Une relation est un sous-ensemble du produit cartésien de n domaines d'attributs (n > 0).
 Une relation est représentée sous la forme d'un tableau à deux dimensions dans lequel les n attributs correspondent aux titres des n colonnes.
 une table dans les bases de données (le terme fait référence à la structure fondamentale de l'algèbre relationnelle).
 les relations entre les tables elles-mêmes dans une base de données relationnelle ou dans un modèle logique de données.

